---
sidebar_position: 0
---

# 🦀 rust 学习路线图

## 开始之前 {#before-start}

:::danger

- 学习 Rust 不存在捷径. 不存在 7 天速成教程.
- 学习 Rust, 可能需要 1-3个月入门, 1-3年掌握, 3-5年熟练/精通.
    - 如果有 `Python, Go, C, C++` 等语言基础, 学习 Rust 会快一些.
    - Rust 整体学习成本比 C++ 低, 收益大于 C++.
- Rust 不适合作为第一门编程语言来学习.
    - 如果你是本科生(or 零基础学习者), 建议先学会 `TypeScript / Python` 再来.
- 本教程, 后续会在`语法点`解释过程中, 大量`类比/对比`**其他语言(Go/Python)**的相似特性`异同点`, 以帮助大家快速理解 Rust
  .

:::

- ✅ rust 学习曲线比较陡峭, 很多人都反复入门(失败)而放弃. 无功而返.
    - 常见: 花1个月学, 3个月忘, 6个月归零... 再循环...
- ✅ 如果有人告诉你 rust 很简单, 很容易学(7天学会). 请远离他.
    - 要么他是傻瓜(没学会), 要么他是骗子.
- ✅ 本教程, 希望能降低 rust 初学者门槛, 让大家都能学会, 而不是半途而废.
- ⛽️ 加油.

## 为什么要学 Rust?  {#why-rust}

:::tip

- rust 有很多优点.
- rust 已经成为国内外诸多大厂主力开发语言.
- rust 社区生态丰富.
- 学习 rust, 赚钱.

:::

## 本教程存在意义?  {#why-this}

### 目标:

- ✅ 让 rust 初学者, 以`最短时间`快速入门.

### 为什么不跟着 rust 官方教程学?  {#why-not-std}

:::caution

- 跟着官方能不能学会? 能.
- 可以跟官方教程学会的, 没必要看本教程.

:::

- 本教程, 可以当作官方教程的先导篇(并不会浪费你时间).
- 本教程和官方教程, 并不冲突, 不妨碍一起食用.
- 先入门, 入门后, 你自然会知道后续路, 该怎么走.

### 怎么算入门?

- ✅ 能理解 rust 的核心设计 & 优缺点
- ✅ 能读懂 rust 社区项目 80% 的代码(目标很低, 够用)
- ✅ 能上手写 rust 项目

## Rust 快速学习方案  {#quickstart}

- 学 rust 没有最短路径, 此教程, 只是尽可能让学习者少走弯路.

### 🚀 1. 快速掌握 rust 基础语法

:::tip

- 先快速学习 rust 基础语法, 也就是对标 go, python 这类语言的语法集.
- 不涉及 rust 进阶语法(初期跳过, 不求甚解.)

:::

- ✅ 此阶段, 耗时 1个月, 应该就可掌握.
- ✅ 之后, 尝试写简单代码.

### 🚀 2. 练习简单代码:

:::tip

- 通过 **learn-by-example** 来边写代码, 边学习.

:::

- ✅ 耗时 1-3 个月. (根据个人每天投入时间不等, 进度不同)

### 🚀 3. 学习 rust 进阶语法

:::tip

- 承接上面2步骤, 此时需要深入了解 rust 进阶语法部分.

:::

- ✅ 所谓进阶, 就是 其他语言(go, python) 等, 不存在的 语法概念和设计.
- ✅ 如: 生命周期, 宏 等

### 🚀 4. 项目实践

- ✅ 通过写中等规模的项目, 来练习 rust 语法, 并快速掌握 rust 常用库.

### 🚀 5. 源码阅读+分析:

:::info

- rust ** std 标准库**源码分析
- rust **热门项目**源码分析

:::


- 读源码, 是最快速的学习+提高手段. 适合任何水平段的程序员.
- 源码之前, 了无秘密.

